---
layout: post
title: "未闻花名/我们仍未知道那天所看见的花的名字"
date: 2018-06-21 13:28:06 
description: "超平和Busters"
tag: iOS

---


### 简介

《未闻花名》是一部用直达内心的笔触描写青春期的少男少女在面对恋情、友情、纠葛时，有欢欣笑容也有伤心泪水的青春原创动画片。

从小时候起一直青梅竹马的6人，却在升上高中之后彼此有了距离。不太与人们接触的主角宿海仁太、有点被小太妹熏染的安城鸣子、进入重点高中的松雪集与鹤见知利子、放弃读高中而展开旅行的久川铁道、只有幼年死去的本间芽衣子（灵魂，只有仁太能看见）还是一如从前。有一天，芽衣子对仁太说：“帮我实现一个愿望吧”。仁太虽然有点为难，却还是答应帮助面码实现愿望。以此为契机，为了实现芽衣子的愿望，分散在各处的大家又再次地聚集在一起。

### 主要人物

主要角色6人是童年时的好友，“为了守护世上所有的和平”为目的而组成了“超和平Busters”，在芽衣子死后解散。山里的小屋是6人的秘密基地，“超和平Busters”平时的大多数活动都以此秘密基地展开。

**宿海仁太**

 昵称：仁太/仁碳
本作的男主角。在孩童时创立“超和平Busters”，昔日曾经是6人的中心。因为面麻和母亲的去世，没能考上重点高中，变的不愿与人接触并拒绝上学。是一开始唯一能看见面码的人。

**本间芽衣子**

昵称：芽间/面码
本作的女主角。皮肤白皙，身材娇小的少女。性格天真，超和平Busters中的吉祥物。有着独特的说话方式。虽然有点缺根筋，但有些事情还是明白的，因童年的那天与仁太闹别扭而发生意外身亡，十年后的现今以成长后的姿态再度出现在仁太面前，知道自己已经死了。

**安城鸣子**

昵称：安鸣
仁太的同班同学，看上去很时髦的女高中生。小时候一直模仿芽间，非常羡慕芽间的直长发，讨厌自己的卷发和眼镜。

**松雪集**

昵称：雪集
帅，学习也很好，从小就没有操劳过。以优异成绩进入重点中学。小时候各方面都差仁太一点，所以将仁太视为对手。

**鹤见知利子**

昵称：鹤子
鹤见知利子和松雪集是同班同学，同样是一位优等生。喜欢看书，性格沉着冷静，观察敏锐。是典型的现实主义的知识系分子。

**久川铁道**

昵称：波波
6人中年纪最小的一个。昔日身材较弱小，现在是最强壮的一个。没有继续高中学业，而选择成为环游世界的自由人。在日本的时候，以“超和平Busters”的秘密基地为家。后在仁太找寻面麻中，与仁太相见。当初因为看到了面麻被水冲走而一直深深地自责。为了实现面麻的愿望，非常积极的帮助仁太。


### 其他人物

**宿海笃**

仁太的父亲。喜欢可爱的事物。当有包括儿子在内的可爱东西的时候会说“好可爱～”的习惯。对于仁太长期以来的逃课行为不闻不问，默默关心着仁太。帽子底下是秃头（宿海塔子过世之前是有头发的）。乍看之下好像对仁太采行放任主义，其实对仁太的生活把握的相当精确且透彻。

**宿海塔子**

仁太的母亲，在仁太小时因病过世。擅长做葡萄干蒸糕（蒸面包）来鼓励昔日超和平Busters的六人。

**本间伊伦**

芽衣子的母亲。于门牌上的名字是西里尔字母，(公式设定为日俄混血，但ИРЕНЕ一词则是塞尔维亚的女性名字而非正规俄文，相对为英文的IRENE)。在芽衣子死后，只要家里有吃咖哩就会拿一份到佛龛来供奉芽衣子。对于仁太等人的行为理解成是拿芽衣子作为借口在找乐子。对仁太等人有很深的恨意，但在烟火大会结束后对仁太等人微笑并点头(似乎释怀了)。

**本间聪志**

芽衣子的弟弟。芽衣子称之为“阿聪（さー君）”。不太记得姐姐芽衣子的事。不过对于母亲在姐姐死后，始终保持一副难过的样子感到不满。

**本间学**

芽衣子的父亲。十分严肃。希望妻子伊伦能面对现实走出回忆。


