---
layout: post
title: 四月是你的谎言
date: 2018-06-21 14:06:06 
tag: 治愈系
---

### 剧情简介
 
有马公生原本是音乐界的天才少年，但在11岁时的秋天、因母亲过世后就变得无法弹奏钢琴。对于毫无目标的他来说，日常的生活就像是单调、没有颜色的乐谱。
不过，在14岁的春天，公生遇到了一位少女——宫园薰。她的举止粗暴、个性差劲…却是一位才华洋溢的小提琴家，她的出现改变了公生的灰色世界 。自此，公生的心境与日常生活开始有了改变。 

### 人物简介

**有马公生**

市立墨谷中学初三学生。为了实现妈妈没有完成的梦想“成为世界级的钢琴师”，自小便在母亲严厉的指导下练习着钢琴，并在国内多数的拥有严格评判的比赛中获胜。11岁那年秋天，因为妈妈突然过世，从此在演奏中便听不到自己弹钢琴的声音，因而远离了钢琴。后来因为自己的青梅竹马 泽部椿的介绍，与拉小提琴的宫园薰认识，虽然刚见面时就被误会是偷拍狂魔而留下了不好的印象，但他却在比赛中被宫园薰的演奏所深深吸引。
被宫园薰拉作第二次预选的伴奏，但是因为听不到琴音中断演奏，被宫园薰说“again”之后再次弹起了钢琴，以自己的身体记忆作为乐谱，虽然落选但是震撼了全场的观众。
漫画中在钢琴比赛中因听不到琴音而中断演奏，而后以自己感情为想象图变换音色为宫园薰而演奏被取消了资格，但充满四月气息的曲子感动了全场。钢琴比赛后，公生的阿姨对公生说道，你的曲子已经说出了，“你喜欢上了她。”
漫画中藤和音乐祭典上，因宫园薰未出席，公生一个人演奏，因为一个初中生对宫园薰的侮辱，他抱着愤怒去弹奏母亲生前最喜欢的曲子“爱的忧伤”在中途认识到了母亲对自己的爱，然后开始琴音变换，让全场的人再次感动无比且深深回味而无心听下一场演奏，并在比赛中解脱了母亲带来的阴影。
从那之后公生被称为“表演者”。喜欢宫园薰，但是对自己没自信，一开始认为薰喜欢渡亮太。但后来逐渐明白自己对薰的心意。

**宫田熏**

市立墨谷中学初三学生，小提琴手。与从前总是参加比赛的公生认识后，对公生十分憧憬，对有马公生抱有好感。现患有重病。
在需要完全按照乐谱弹奏的比赛中因个性的演奏而遭受到评委的非难，但因收到绝大多数观众们的支持，从而进入二次预选赛。告诉了公生他不会弹琴只是为了逃避，并拜托公生参与他的二次预选的伴奏。比赛中因演奏中断而被取消资格，但本人并不后悔，并强烈希望公生能够继续弹钢琴，作为公生的道歉 要求他参加钢琴大赛。在钢琴大赛中，公生依然中断演奏，但是最后想起自己是为一个人弹钢琴，然后不断变幻音色，弹出了一首献给宫园薰的充满四月气息的曲子。
在漫画中渡亮太问她是否喜欢公生，回答是之后又说她喜欢所有人，在藤和音乐祭典上和公生收到邀请，为公生选择了公生母亲生前喜欢的曲子“爱的悲伤”，结果因为身体原因未能参加，但是让公生摆脱了母亲的阴影。
家中是开蛋糕店，她的父母对有马公生抱有很大好感。
对公生隐瞒了自己的病情，在31话中表现出一直喜欢着公生的，32话中公生发现她的病情和他的母亲一样，于漫画第41话手术之前表明“我需要一个能给我离别之吻的人”。
第44话因手术失败而离开人世，通过一封亲笔信向公生传达了近10年对他的爱慕。

**泽部椿**

市立墨谷中学初三学生，住在公生家隔壁的青梅竹马，喜欢有马公生。所属于软式棒球部，打球时经常将玻璃打破，有一次偶然在玻璃附近的公生被误会打破玻璃并被要求道歉，对公生来说椿就是一个爱惹麻烦的大姐姐。椿强烈希望公生能够再次弹钢琴。曾经被自己憧憬的前辈告白，但当时心里却没有涌出那份激动的心情，而让前辈等待她的回复。之后和前辈交往，但是在前辈面前一直说的都是关于公生的话题，一直逃避自己喜欢公生的事实，在公生告知将考有音乐系的高中离开家的时候认识到了自己的心意。后来对公生表白。 	

**渡亮太**

市立墨谷国中三年级生，公生、椿的青梅竹马，足球社社长。很受女性欢迎。
以足球明星为目标，但是在初中失败了，因此躲在厕所大哭一场。
看似花心但是心里是很明事理的人。时常能说出一些有深意的话语。

**相座武士**

与公生同年代的钢琴手。在幼年的时候见识到了称为“人形节拍器”的有马公生，然后一直以超越他为目标，认为他是一个孤高的钢琴家。在两年后的比赛目录中看到了公生参赛，激动无比，并用自己的心情演奏了一首华丽的钢琴曲，但在看到公生的演奏后，内心的心意被狠狠的摇摆，开始疑惑自己的目标。
性格看起来像不良少年，其实天真，被公生夸奖后就得意忘形，是个容易相处的人，骨子内隐藏着执着。

**川井绘见**

与公生同年代的钢琴手。五岁时在钢琴演奏会帮朋友加油时被公生的演奏感动，而决定要成为钢琴家。她不是以超越有马公生为目标，而是以否定他为目标，在钢琴比赛中演奏出一首极其华丽的曲子。认为能准确弹出高难度的有马公生不是真正的他，能弹出有感情的曲子的有马公生才是真正的他。在滕和音乐祭典会上看到了有马公生的演奏被震撼，说出了自己能来真好，又可以有一个新的目标（有马公生）可以超越了。
疑似对有马公生有好感，每次老师提到有马公生她都会脸红。
性格不稳定，情绪不稳定，她所弹奏的钢琴曲也是因她的心情而决定的。

**濑户纮子**

有马公生的母亲的好朋友，是日本首屈一指的钢琴家，曾因为看到了公生并未学过钢琴就会弹奏，认为其是音乐的天才使得原本早希并不希望公生成为钢琴家的想法得到改变。
本人认为自己是使得公生痛苦的最大元凶一直为此感到内疚。
和早希从音乐大学就熟识，在公生为母亲弹奏《爱的悲伤》时说了一句：我们的孩子现在就要去进行最后的告别了。
把公生当做自己的亲生儿子对待（在漫画31话提过），让公生从迷茫的世界走了出来，告诉公生他的母亲一直在看着他，而不是憎恨他。
现在担任公生的音乐老师。

### 其他角色

**柏木奈绪**

和椿同在棒球队，是从小到大的朋友。自家有着诸多BL藏书。

**斋藤**

比椿大一学年的学长，原棒球社队长，椿以前憧憬的对象，毕业之后遇见椿，向椿表白成功，之后明白椿的心不在这里，于是分开了。

**有马早希**

公生的母亲。原本并没有想要让公生成为钢琴家，但听到濑户纮子称赞公生有当钢琴家的天分后，开始用严格并以获胜为目标的英才教育训练公生，因为有病在身，认识到陪在公生的时间不多，所以才用严格的态度去教导公生，在公生11岁时举办的一场能够前往欧洲的国内比赛前病逝。

**相座凪**

武士的妹妹，目前正接受公生指导，成为他的弟子。
刚成为公生的弟子时自称是“蓝里凪"，公布身份后否认，并声称只是公生听错而已。是个兄控。














